# 如何使用cfg搭建网络
下面的步骤可以让你迅速搭建你自己想要的架构，目前提供两种搭建方法：1. 使用已有的基础网络进行搭建；2. 使用已有的block进行搭建

* [基础网络搭建cfg](#基础网络搭建cfg)
* [Block搭建cfg](#Block搭建cfg)

## 基础网络搭建cfg

在搭建cfg时，便于快速实现模型搭建，我们在项目中提供了一些常用的基础网络，比如resnet，mobilenet系类，shufflenet系列等等，使用这些网络的方法如下：
```
[baseNet]
name=MobileNetV2

[route]
layers=17

[convBNActivationBlock]
batch_normalize=bn2d
filters=1280
size=1
stride=1
pad=1
activation=relu

[globalavgpool]

[fcLayer]
num_output=100

[crossEntropy2d]
ignore_index=250
```
上面是一个分类网络的例子，其中在`[baseNet]`下面我们定义了需要的基础网络`MobileNetV2`(也可以时其他基础网络，比如resnet等等)，定义完基础网络，需要接一个连接层：
```
[route]
layers=17
```
这个连接层主要是把基础网络的最后一层连接到task网络的第一层。
```
[convBNActivationBlock]
batch_normalize=bn2d
filters=1280
size=1
stride=1
pad=1
activation=relu

[globalavgpool]

[fcLayer]
num_output=100
```
后面会接上分类的num_output的一些卷积，全连接层。
```
[crossEntropy2d]
ignore_index=250
```
最后则会接上损失函数`[crossEntropy2d]`。这样整个网络便搭建完成，你也可以参考`cfg`下的文件搭建各种不同task的网络。

## Block搭建cfg
在搭建cfg时，如果你不想使用常规的网络，而是希望搭建一个合适自身情况的网络，这里同样也会非常便捷便。我们在项目中提供了一些常用的基础block，比如RouteLayer，Upsample，FcLayer，ConvBNActivationBlock，SEBlock等等，使用这些block的方法如下：
```
[inputData]
data_channel=3

[convBNActivationBlock]
batch_normalize=bn2d
filters=64
size=3
stride=1
pad=1
activation=leaky

[maxpool]
size=2
stride=2

[convBNActivationBlock]
batch_normalize=bn2d
filters=128
size=3
stride=1
pad=1
activation=leaky

[maxpool]
size=2
stride=2

[convBNActivationBlock]
batch_normalize=bn2d
filters=256
size=3
stride=1
pad=1
activation=leaky

[maxpool]
size=2
stride=2

[convBNActivationBlock]
batch_normalize=bn2d
filters=1024
size=1
stride=1
pad=1
activation=relu
```
同样以分类网络为例，`注意，我们这里使用的是基础网络与task网络分离的思路，也就是说上面搭建的是一个基础网络不包含task网络`，首先需要定义输入的通道
```
[inputData]
data_channel=3
```
使用卷积block`[convBNActivationBlock]`：
```
[convBNActivationBlock]
batch_normalize=bn2d
filters=256
size=3
stride=1
pad=1
activation=leaky
```
具体的参数解释会在之后的block参数列表中给出。卷积之后再接上pooling层：
```
[maxpool]
size=2
stride=2
```
将这个基础网络保存为my.cfg放在文件夹`cfg`下方便我们使用，再接着写task网络：
```
[baseNet]
name=./cfg/my.cfg

[route]
layers=17

[convBNActivationBlock]
batch_normalize=bn2d
filters=1280
size=1
stride=1
pad=1
activation=relu

[globalavgpool]

[fcLayer]
num_output=100

[crossEntropy2d]
ignore_index=250
```
这里和之前使用基础网络搭建cfg一样，唯一需要变得是`[baseNet]`需要改成自己的基础网络路径，这样整个网络搭建完成。你也可以参考`cfg`下的文件搭建去搭建。